Las fuerzas israelíes han rodeado varios
hospitales en el norte de Gaza. El mayor
Alifa dice que se ha quedado sin combustible y
ahora está cerrado a nuevos pacientes. El
ejército israelí dice que este vídeo muestra a sus
soldados colocando 300 litros de combustible cerca de
Alifa. El primer ministro Benjamín Netanyahu
dice que Hamas se negó a hacerlo.  aceptar el combustible
el director del hospital lo ha negado
y dijo que el combustible no habría sido
suficiente para alimentar los generadores del hospital
ni siquiera durante una
hora la Organización Mundial de la Salud ha
descrito la situación en Alifa como terrible
y peligrosa dice que el hospital
no puede funcionar debido a  los combates
en las cercanías y el número de muertes de pacientes
han aumentado
significativamente la batalla de Israel Hamas
se intensificó alrededor de los hospitales en el norte de
Gaza haciendo que las condiciones sean desesperadas para los
centros médicos que se quedan sin
suministros esenciales y sin
electricidad La familia desplazada de Samira Alor
huyó del hospital de Alifa con sus
hijos, ella describió su experiencia  En
el principal centro de salud de la ciudad
pensamos que el hospital era
seguro, pero no lo era, si nos hubiésemos quedado
otros 5 minutos nos habrían
matado, empezaron a bombardearnos y
huimos de Alifa. Mi hijo resultó herido,
así que lo dejé allí.  Fui al hospital para
recibir tratamiento No pude llevarlo conmigo
Estaba cansado y asustado Fui con mi
sobrino y le dije que se quedara con mi hijo
y luego
huimos varios miles de personas desplazadas
han buscado refugio en los
hospitales, el personal médico dice que cientos de
pacientes  están en riesgo, incluidos varios
recién nacidos e
incubadoras en una entrevista con DW la
Organización Mundial de la Salud de la ONU expresó su
alarma por la
situación, según tenemos entendido, todavía hay entre
600 y 650 pacientes hospitalizados en Alifa y
entre 200 y 500 trabajadores de la salud.
Hay 45 pacientes que realmente necesitan
diálisis renal, pero no pueden recibirla
porque se acabó la electricidad y las
máquinas de diálisis no funcionan.
Ciertamente escuchamos que los
trabajadores de la salud no sienten que pueden irse, que
no sienten que pueden irse
de manera segura, aunque muchos  también dicen que
querrán quedarse porque
tienen tantos pacientes vulnerables
que no pueden ser trasladados.
El ejército israelí dice que su operación
es contra
Hamás. Dice que el grupo militante islamista
responsable de los
ataques terroristas del 7 de octubre contra Israel.  tiene un
puesto de mando dentro y debajo del
recinto hospitalario, las Fuerzas de Defensa de Israel
negaron que el hospital estuviera sitiado
y aceptaron ayudar a evacuar a los bebés del
Hospital Principal Alifa de Gaza,
aunque Samira logró
huir. Las organizaciones de ayuda dicen que las instrucciones de Israel
de abandonar el hospital
sin ningún  un refugio seguro hace que la
evacuación sea injusta e imposible, especialmente
para los pacientes enfermos y vulnerables
atrapados
adentro para más traigamos a shanea
loow, ella trabaja para el Consejo Noruego para los Refugiados
y está monitoreando los acontecimientos
desde Jerusalén, bienvenido de nuevo a DW
News, escuchamos que hay miles.  de
personas que se refugian en los
hospitales de Gaza ¿Cuánta atención médica pueden
proporcionar los hospitales dadas este
tipo de
condiciones? Usted sabe que día a día la
situación en los hospitales de Gaza está
empeorando. Muchos de los hospitales
han cerrado los servicios por completo o están
funcionando con muy pocos recursos.
Estamos escuchando informes de médicos que se están
quedando sin medicamentos, sin
combustible, escasez de alimentos, agua limpia,
un colega hace más de una semana tuvo que
ir a buscar comida para su
primo herido en un hospital en el área media,
que es cuál  Aparentemente es un poco más seguro
y le tomó alrededor de 2 horas
encontrar algunas galletas para que el primo
pudiera tomar algunos medicamentos que requerían
comida. Los médicos y el personal médico
están trabajando en las circunstancias más difíciles
tratando de salvar vidas.
luchando por hacerlo, es
nuestra responsabilidad como
comunidad internacional, es responsabilidad de Israel,
como ocupante en el poder que controla Gaza,
proporcionar asistencia, incluidos
suministros médicos y medicinas, para
evitar muertes y
lesiones innecesarias y simplemente para dejar claro a nuestros
espectadores cómo  ¿Su organización puede
mantenerse en contacto con la gente en Gaza? ¿
Puede hablar con el personal
allí? Todavía estamos en contacto con la mayoría de
nuestro personal a diario. Estamos
descubriendo que nuestros recuentos diarios intentan
garantizar que todos nuestros  El personal se
está volviendo cada vez más
difícil a medida que las comunicaciones se vuelven cada vez
menos confiables. Tuvimos un
colega, Yousef, me dijo ayer que
otro de sus colegas intentó
llamar cien veces antes de
poder comunicarse.  Como el
sistema de telecomunicaciones en Gaza está
extremadamente debilitado, hemos escuchado informes
de las principales compañías de telecomunicaciones
en los últimos días que
anticipan que al quedarse sin
combustible pronto tendrán aún
más dificultades para mantener sus operaciones en
funcionamiento.  Hay grandes
dificultades de comunicación además de todo lo demás que está
sucediendo. Quiero preguntarle sobre
algo más que hemos mencionado anteriormente
en el programa. El ejército de Israel dice que
ha colocado 300 litros de combustible fuera del
hospital de Alifa, pero que Hamas
luego bloqueó el  entrega el
director del hospital ha negado rotundamente que cuál
es su organización escuchando con respecto a
la entrega de combustible
allí usted sabe que no tenemos
gente en Alifa um ya así que es
muy difícil para nosotros tomar
determinaciones uh en la niebla  de guerra
y con narrativas contrapuestas, no me siento
muy cómodo diciendo que estoy especulando
sobre lo que realmente está sucediendo, pero es
responsabilidad de todas las partes
garantizar que se
respete el derecho internacional humanitario y esperamos
implorar que todas las partes  están haciendo todo
lo posible para salvar las vidas de
civiles inocentes que están atrapados
en el fuego cruzado
y, ¿qué pasa con las necesidades y entregas de combustible
en general? ¿Puede darnos una idea
de cuál es la situación y cuánto hay
realmente disponible para que
funcionen los hospitales?  Ya sabes, la situación con el combustible
es algo sobre lo que hemos
estado advirtiendo durante semanas, ya que los
suministros de combustible se han agotado. Sé que
varios hospitales han tenido que
cerrar debido a la falta de combustible, no son
solo los hospitales.  También se
trata de que podamos brindar una
respuesta humanitaria, que nuestros socios
puedan brindar una
respuesta humanitaria sin que llegue combustible a Gaza,
lo que hace imposible que los camiones
puedan ir y entregar ayuda a través de
toda Gaza, etc.  Necesitamos desesperadamente que
llegue combustible no sólo para hacer
funcionar los generadores de los hospitales, sino también para hacer funcionar los
hornos y las panaderías, las
bombas de agua de las plantas desalinizadoras y, por
supuesto, para poder distribuir la ayuda,
aunque hemos visto un goteo de
camiones.  Al llegar, no ha
entrado combustible a Gaza durante más de un mes, se
necesita desesperadamente y hacemos un llamado a la
comunidad internacional para que continúe
presionando para permitir que entre combustible
para salvar vidas y brindar la
asistencia que la gente
necesita tan desesperadamente.  necesidad de Shana,
muchas gracias por hablar con nosotros, es decir,
Shaya Loow, del Consejo Noruego para los Refugiados
y anteriormente nuestra corresponsal en
Jerusalén, Rebecca Ritters, me contó más
sobre lo que hemos escuchado de
Israel sobre la situación
en los
hospitales de Gaza. Israel dice que  No está
apuntando a civiles, sino que está
tratando de tomar medidas enérgicas contra este
Centro de Comando de Hamas que dice que está
debajo del hospital. Sabemos que se han producido
tiroteos fuera del
hospital, lo que hace que sea casi imposible que
la gente salga. Hemos estado escuchando
relatos.  de personas que intentan salir del
hospital reciben disparos y
a veces tienen que regresar corriendo y luego resultan aún más heridas,
por lo que la situación para los civiles en el
terreno es realmente muy difícil. Israel está
diciendo que la gente salga del
hospital, pero estos tiroteos lo están
haciendo casi  imposible, como dije,
y estamos viendo que Israel
dice que quiere abrir, que de
hecho han abierto en el
lado este del hospital una
ruta de escape, una ruta de evacuación, pero la gente está
demasiado asustada, el personal médico dice
que la gente está  Demasiado enfermo, demasiado herido para
poder ser trasladado, por lo que la situación es cada
vez más difícil. Sabemos que
el número de muertos que publica el Ministerio de
Salud de Hamas y el LED del Ministerio de Salud
no se ha actualizado desde el
viernes porque simplemente no pueden obtener un
Ya no pueden manejar el peaje, no
pueden llegar a lugares para ver quién ha
muerto en los ataques y quién ha
muerto en estos tiroteos, así que ya
sabes la situación allí, lo que sorprende a Israel
diciendo que está tratando de darle combustible al
hospital.  pero estamos viendo que Hamas
aparentemente rechazó esa oferta y
dijo que no es suficiente para
poder operar el hospital como acaban de
escuchar en ese informe. Israel también
ofrece evacuar a los bebés, pero
no hemos visto ningún progreso al respecto.  sin embargo,
ahora Rebecca mira el sur de Gaza, el
cruce fronterizo de Rafa con Egipto, que es el
único cruce de Gaza que no está controlado
por Israel. Entendemos que se reabrió
el domingo y unos cientos de personas
lograron salir. ¿Puede contarnos un
poco más sobre
Eso sí, tenemos confirmación de
la gente que maneja la frontera,
la autoridad allí diciendo que más
de 800 personas pudieron salir
ayer, esto fue después de unos días
o varios días de que se cerró nuevamente
después de que se reabrió.  en
las etapas más iniciales del
bombardeo y vimos unos miles de
personas saliendo, se cree que
alrededor de un poco menos de 3.000, un
poco menos de 3.000 personas
lograron cruzar en total y se espera
que más  La gente podrá
continuar cruzando esa frontera. Estamos
hablando principalmente de ciudadanos extranjeros,
aunque algunos palestinos que han resultado
gravemente heridos o que, como
sabes, sufren
graves problemas de salud, también han
podido cruzar, aunque en menor número.
Sé que obviamente hay esperanza de que
más personas puedan cruzar pronto,
pero hemos visto que ese
cruce fronterizo luego se cerró, se abrió, luego se
cerró nuevamente y ahora se está
reabriendo, por lo que la gente tiene la esperanza de que eso
continúe y más personas
puedan evacuar.  Y mirando hacia otro lado,
también entiendo que se intensificaron los
enfrentamientos en la frontera entre Israel y el Líbano
el domingo. Qué grave es la situación
allí. Muy grave. CL grave y
cada vez más tensa. Hace un
par de días escuchamos de Hezb Hassan Nala
un discurso similar al que pronunció.  ya
sabes, hace aproximadamente una semana y no estoy
muy contento al intentarlo. Creo que
dicen que están manteniendo la presión
y ayer vimos algo de esa
presión, vimos otros dos strikes al
menos donde vimos más de 20.  personas
heridas en el lado israelí, el Hezb
se atribuye la responsabilidad de esos
ataques y ahora Israel está intensificando
sus contraataques contra objetivos dentro del
sur del Líbano, estos han ido
aumentando, hemos estado viendo este
fuego transfronterizo de tit fortat desde el
comienzo de este conflicto y todo el mundo
Toda la comunidad internacional, el presidente de los EE. UU.,
Joe Biden, está aquí para intentarlo, y St
no lo ha visitado en este momento, pero ha visitado, y
todas estas otras personas intentan visitarlo
para evitar que se convierta en un conflicto regional más amplio,
pero, por supuesto, se está poniendo
muy tenso allí arriba y Hass.  La nraa
dice que va a mantener la
presión sobre Israel, aunque tal vez no
quiera involucrarse realmente
y comenzar un conflicto un poco más amplio,
sino tratar de mantener ocupadas a las tropas israelíes
y mantener sus recursos
inmovilizados en el norte.  La corresponsal
Rebeca Ritter en J bruum muchas gracias
por esa
actualización y el primer ministro de Israel,
Benjamín Netanyahu, ha vuelto a rechazar
los llamados a un alto el fuego a menos que incluya
la liberación de los casi 240
rehenes capturados por Hamás el
7 de octubre. Netanyahu nos dijo a los medios que Hamás
estaba  El culpable de la situación en
Gaza, eh, y creo que cada muerte de civiles,
cada bebé muerto, es una tragedia, pero esa
tragedia debería atribuirse directamente
a Hamas, que mantiene
sus instalaciones militares dentro de
hospitales, sus puestos de mando dentro de
hospitales, dentro de escuelas, dentro de la ONU.
instalaciones y
demás, traigamos al analista militar Frank
Ledwich sobre este tema, Frank, es bueno
verte de nuevo. Israel ha alegado
que Hamás tiene puestos de mando dentro y
debajo de los hospitales en Gaza. ¿Hay
pruebas de
esto? Bueno, buenos días, Claire, creo que
vale la pena recordarlo.  que si eres un
grupo terrorista islamista bastante despiadado
no hay mejor lugar para poner tu cuartel general
o posiciones militares en hospitales, pero
ahí estamos, en términos de evidencia de que los
israelíes han estado analizando esto durante
décadas, probablemente tendrán unos 20 años.
20 años de
informes de interrogatorios vigilancia técnica
vigilancia satelital
agentes de vigilancia aérea en el terreno quiénes
informarán sobre esto y si nos
fijamos en la calidad de la
información proporcionada, siempre que acepte que sea
de buena fe, no creo que haya
ninguna razón para  No es así, parece
que, de hecho, Hamas ha colocado algunas de sus
principales instalaciones debajo de ese
hospital en los últimos días.
He estado hablando con muchos médicos en
Gaza y también con trabajadores humanitarios que tienen personal
allí y nadie tiene  Mencioné o
confirmé la existencia de cualquier tipo
de centros de mando de Hamás en estas
instalaciones. ¿Cree usted que es
concebible que Hamás pueda estar
operando allí sin que nadie se dé
cuenta?
Con el debido respeto y, para ser
franco, le invito a
considerar la posibilidad de  consecuencias para cualquiera que
diga a los medios que había
instalaciones de Hamas en tales hospitales,
es necesario saber cosas y,
simplemente a modo de analogía, viví en una
base militar durante 4 años y
recientemente descubrí que había una gran
planta nuclear.  búnker justo debajo de donde
trabajé. No necesitaba saber que estaba
allí, los trabajadores del hospital ciertamente
no necesitan saber que está allí. Esto es
solo una realidad de la situación,
sin embargo, hablé con alguien allí durante
bastante tiempo.  Una vez en Gaza, quien dijo que
era una suposición común, pero eso por
supuesto es un rumor y no es de ninguna manera
información de inteligencia, pero estas cosas
simplemente no son conocidas por la
mayoría de la gente, aunque creo que, como dije
antes, los israelíes tienen algunas cosas bonitas.
información sólida al respecto, entonces, ¿espera
que las tropas israelíes intenten ingresar al
hospital de Alifa en algún momento como parte de
su
operación militar? Sospecho que es lo
último que quieren hacer por
razones muy obvias, pero este será un
objetivo importante y  Yo esperaría que lidiaran
con eso de alguna manera, pueden ser bastante
inventivos en sus operaciones, las
Fuerzas de Defensa de Israel, pero
si es necesario, lo harán,
aunque no preveo tiroteos
en el hospital que valga la pena recordar.
manera en que el último bastión del
Estado Islámico en Raaka fue de hecho el
Hospital Central de Raqqa, por lo que a Hamás no le
importará hacerlo
bien. Muchas gracias por hablar
con nosotros, como siempre, ese es el
analista militar Frank L,
bruja, gracias
CL.